# PEP 448 – 额外的解包泛化

**元数据：**

- **作者**: Joshua Landau <joshua&#32;&#97;t&#32;landau.ws>
- **创建时间**: 29-Jun-2013
- **Python 版本**: 3.5

## 摘要

本 PEP 提议扩展 * 可迭代解包运算符和 ** 字典解包运算符的用法，以允许在更多位置、任意多次以及函数调用和显示中解包。

提议函数调用支持任意数量的解包，而不仅仅是一个：

```python
>>> print(*[1], *[2], 3)
1 2 3
>>> dict(**{'x': 1}, y=2, **{'z': 3})
{'x': 1, 'y': 2, 'z': 3}
```

提议允许在元组、列表、集合和字典显示中解包：

```python
>>> *range(4), 4
(0, 1, 2, 3, 4)
>>> [*range(4), 4]
[0, 1, 2, 3, 4]
>>> {*range(4), 4}
{0, 1, 2, 3, 4}
>>> {'x': 1, **{'y': 2}}
{'x': 1, 'y': 2}
```

在字典中，后面的值将始终覆盖前面的值：

```python
>>> {'x': 1, **{'x': 2}}
{'x': 2}

>>> {**{'x': 2}, 'x': 1}
{'x': 1}
```

本 PEP 不包括列表、集合和字典推导式内的解包运算符，尽管这未被排除在将来的提议之外。

## 理由

* 可迭代解包运算符的当前用法具有不必要的限制，可能损害可读性。

多次解包有一个明显的理由。当您想要将几个可迭代解包到函数定义中或跟随解包更多位置参数时，最自然的方式是写：

```python
function(**kw_arguments, **more_arguments)

function(*arguments, argument)
```

这很有用的简单示例是 print 和 str.format。相反，您可能被迫写：

```python
kwargs = dict(kw_arguments)
kwargs.update(more_arguments)
function(**kwargs)

args = list(arguments)
args.append(arg)
function(*args)
```

或者，如果您知道这样做：

```python
from collections import ChainMap
function(**ChainMap(more_arguments, arguments))

from itertools import chain
function(*chain(args, [arg]))
```

这添加了不必要的行噪音，并且对于第一种方法，导致工作重复。

在容器内解包有两个主要理由。首先是有赋值的对称性，其中 fst, *other, lst = elems 和 elems = fst, *other, lst 是近似逆，忽略类型的具体细节。这实际上通过删除特殊情况简化了语言。

其次，它大大简化了"加法"类型，如组合字典，并以明确和明确定义的方式做到这一点：

```python
combination = {**first_dictionary, "x": 1, "y": 2}
```

而不是：

```python
combination = first_dictionary.copy()
combination.update({"x": 1, "y": 2})
```

这在优先使用表达式的上下文中尤其重要。这也用作将可迭代求和到列表的更可读的方式，例如 my_list + list(my_tuple) + list(my_range)，现在等价于 [*my_list, *my_tuple, *my_range]。

## 规范

函数调用可以接受无界数量的 * 和 ** 解包。位置参数与 * 解包的关系没有顺序限制，关键字参数与 ** 解包的关系也没有任何限制。

函数调用继续具有关键字参数必须跟随位置参数的限制，** 解包必须此外跟随 * 解包。

目前，如果参数被多次给出——例如，位置参数既通过位置又通过关键字给出——则引发 TypeError。这对于通过多个 ** 解包提供的重复参数仍然适用，例如 f(**{'x': 2}, **{'x': 3})，只是错误将在运行时检测。

函数看起来像这样：

```python
function(
    argument or *args, argument or *args, ...,
    kwargument or *args, kwargument or *args, ...,
    kwargument or **kwargs, kwargument or **kwargs, ...
)
```

元组、列表、集合和字典将允许解包。这就像从解包项的元素按顺序插入到解包站点，就像函数调用中的解包一样。字典需要 ** 解包；所有其他需要 * 解包。

字典中的键保持从右到左的优先级顺序，所以 {**{'a': 1}, 'a': 2, **{'a': 3}} 评估为 {'a': 3}。对解包的数量或位置没有限制。

## 缺点

函数调用中参数允许的顺序比以前更复杂。规则的最简单解释可能是"位置参数在关键字参数和 ** 解包之前；* 解包在 ** 解包之前"。

虽然 *elements, = iterable 导致 elements 为列表，但 elements = *iterable, 导致 elements 为元组。原因可能会让不熟悉该结构的人感到困惑。

有人担心字典中允许重复键但在函数调用语法中重复键引发错误之间的意外差异。尽管这已经是当前语法的情况，但这个提议可能会加剧这个问题。这在实践中有多大问题还有待观察。

## 变体

PEP 最初考虑函数调用中参数类型（位置、关键字、* 或 **）的顺序是否可以变得不那么严格。这几乎没有得到支持，所以这个想法被搁置了。

本 PEP 的早期迭代允许在列表、集合和字典推导式内使用解包运算符作为容器可迭代的扁平化运算符：

```python
>>> ranges = [range(i) for i in range(5)]
>>> [*item for item in ranges]
[0, 0, 1, 0, 1, 2, 0, 1, 2, 3]

>>> {*item for item in ranges}
{0, 1, 2, 3}
```

这引起了关于可读性的强烈关注和温和支持的混合。为了不使 PEP 争议较小的方面处于不利地位，这没有被提议的其余部分接受。

函数调用中无括号推导式，如 f(x for x in it)，已经有效。这些可以扩展为：

```python
f(*x for x in it) == f((*x for x in it))
f(**x for x in it) == f({**x for x in it})
```

然而，不清楚这是否是最佳行为，或者它是否应该解包到对 f 的调用参数中。由于这可能会令人困惑，并且只有非常边缘的效用，因此本 PEP 不包括它。相反，这些将抛出 SyntaxError，应该使用具有显式括号的推导式。

## 批准

本 PEP 于 2015 年 2 月 25 日由 Guido 接受 [1]。

## 实现

Python 3.5 的实现在 bug tracker [2] 的 Issue 2292 中找到。这目前包括对推导式内解包的支持，应该删除。

## 参考

[[1](#id1)]
PEP accepted, "PEP 448 review", Guido van Rossum
([https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2015-February/138564.html](https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2015-February/138564.html))

[[2](#id2)]
Issue 2292, "Missing *-unpacking generalizations", Thomas Wouters
([https://github.com/python/cpython/issues/46545](https://github.com/python/cpython/issues/46545))

[3] Discussion on Python-ideas list, "list / array comprehensions extension", Alexander Heger
(https://mail.python.org/pipermail/python-ideas/2011-December/013097.html)

## 版权

本文档已置于公共领域。

来源：https://github.com/python/peps/blob/main/peps/pep-0448.rst

最后修改：2025-02-01 08:55:40 GMT
